# c++
参考 知乎文章"两万字吐血整理<<C++ Primer>>" [相关地址](https://zhuanlan.zhihu.com/p/343271809)


## 基础

每个C++程序都包含一个或多个函数,其中一个必须命名为main
``` c++
int main() {
    return 0
}
```

### 输入和输出
> cin : 标准输入
> cout : 标准输出
> cerr : 标准错误
> clog : 输出运行时的一般性消息

### 注释
> 单行: //
> 界定符: /*和*/

### 控制流
while; for; if

### 数据类型
> bool, 未定义
> char, 8bit
> w_char_t, 16bit
> char16_t, 16bit
> char32_t, 32bit
> short, 16bit
> int, 16bit
> long, 32bit
> long long, 64bit
> float, 6位有效数字
> double, 10位有效数字
> long double, 10位有效数字

### 类型转换
不要混用符号类型和无符号类型.

### 变量声明和定义的关系
变量声明: 规定了变量的类型和名字.
变量定义: 除声明之外,还需要申请存储空间.
如果想声明一个变量,而非定义它,需要使用extern关键字.
```c++
extern int i; // 声明i而非定义i
int j;   // 声明并定义J
```
变量只能被定义一次, 但可以被多次声明.

### 名字的作用域
作用域: C++中大多数作用域都用花括号分隔.
作用域中一旦声明了某个名字, 它说嵌套的所有作用域都能访问该名字.同时,允许在内层作用域中重新定义外层作用域中有的名字.

### 复合类型
复合类型是基于其他类型定义的类型.

### 引用
为对象起另外一个名字.
引用必须被初始化.引用本身不是对象,所以不能定义引用的引用.引用要和绑定的对象严格匹配.引用类型的初始值,必须是一个对象.

### 指针
指针本身就是一个对象.允许对指针赋值和拷贝.指针无须在定义的时候赋值.
如果指针指向了一个对象,则允许使用解引用符 * 来访问该对象.
void * 指针

### 理解复合类型的声明
** 表示指向指针的指针
*** 表示指向指针的指针的指针
不能定义指向引用的指针.但指针是对象,可以存在对指针的引用.

### const限定符
const 用于定义一个变量,它的值不能被改变.const 对象必须初始化.
默认状态下,const对象仅在文件内有效.不同文件中的同名const变量,互不干扰.
如果想让const变量在文件中共享,使用extern修饰.

允许一个常量引用绑定非常量的对象,字面量甚至是一个一般表达式.
指针和const, 弄清楚类型,可以冲右边往左边阅读.
top-level const 表示指针本身是个常量
low-level const 表示指针所指的对象是一个常量
常量表达式

### 类型别名
使用typedef
```c++
typedef double wages; // wages是double的同义词
typedef wages *p; // p 是double* 的同义词
```
别名声明
```c++
using SI = Sales_item; // SI是Sales_item的同义词
```
auto类型说明符,让编译器通过初始值来推算变量的类型.
decltype类型指示符,选择并返回操作符的数据类型.只得到类型,不实际计算表达式的值. 

### 自定义数据结构
类
预处理器
```c++
#ifndef SALES_DATA_H
#define SALES_DATA_H
#endif
```

### 字符串
string表示可变长的字符序列,vector存放的是某种给定类型对象的可变长序列.

### 命名空间
using namespace:name